# 기초 Path planning algorithm 공부하기 (A star, RRT 등)

**path planning** : 한 지점에서 다른 지점까지 가는 동안 일어날 수 있는 모든 상황을 고려해 주행을 진행하는 기술

## 1) A* Algorithm ## 
: 최단 경로를 찾아내는 그래프/트리 탐색 알고리즘

| 구분 | 그래프 | 트리 |
|---|---|---|
| 방향성 | 방향, 무방향 | 방향만 |
| 사이클 | 순환, 비순환, 자기순환 | 비순환만 |
| 루트노드 | 루트 개념 없음 | 한 개의 루트 존재 |
| 부모-자식 | 부모-자식 개념없음 | 1개의 부모노드(루트 제외) |
| 모델 | 네트워크 모델 | 계층 모델 |
| 간선 수 | 자유 | N-1개 |

*그래프 
노드와 노드를 연결하는 간선으로 구성된 자료구조. (정점 = 노드 = vertex, 간선 = edge)
| 종류	| 의미 |
| --- | --- |
| Undirected Graph	| 무향 간선(=방향이 없는 간선)으로 이루어진 그래프 |
| Directed Graph	| 유향 간선(=방향이 있는 간선)으로 이루어진 그래프 |
| 가중치 그래프	| 가중치를 갖는 간선으로 이루어진 그래프 |
| Connected Graph	| 임의의 두 정점 v1,v2에 대해서 경로 Path(v1,v2)가 존재하는 그래프 |
| 부분 그래프	| 어떤 그래프의 정점 집합의 부분집합과 그에 속한 간선들로 이루어진 그래프 / 어떤 그래프의 간선집합의 부분집합과 그에 속한 정점들로 이루어진 그래프 |
| 트리 그래프	| 순환을 갖지 않는 연결 그래프 / 임의의 두 정점에 대하여 경로가 정확히 1개 존재한다 |
